진리라는것을 알려고 할때 난감한건 진리라는것이 뭔지 모르는 상태에서 진리를 찾는다는겁니다.

즉 무엇이 진리인가 ? 라는 것에 대한 대답이 여러가지가 될수 있는데 그게 맞는지 안맞는지 모른다는거에요. 왜냐면 너무나도 많은 경우의 수가 있기 때문입니다. 세상의 모든 종교들이 자신의 종교가 진리라고 말합니다.

따라서 반대방향으로 접근해야 합니다. 즉 무엇이 진리가 아니냐 라고 접근해봅시다.

예를 들어 진돗개를 무슨 신으로 모시는 종교가 있었습니다. 뭐 신흥종교 사이비죠. 사실 사이비라는 말 자체가 본래 종교에서 분화된 가짜 종교라는 말이지만 어쨋든 넘어가고 ...

아주 극소수의 사람들을 제외하고 이 진돗개가 신이라고 생각하는 사람은 없을겁니다.

즉 진도개는 진리가 아닙니다. 멍멍 짓고 귀엽고 때로는 엄청나게 짖어대고 똥도 많이 싸고 인간의 좋은 친구지만 진리는 아닙니다.

진돗개=a 라고 할때 a!=진리 라는 식이 성립합니다. !=는 같지 않다 라는거죠.

여기에서 a에다가 다른 모든것을 일일히 대입해본다고 가정합시다.

컴퓨터, 황소,하늘, 날파리, 잠자리, 부처님,하나님, 예수님, 알라님, 산신령님 , 힌두교의 신인 시바,그리스의 제우스, 토르, 어쩌고 저쩌고

일부의 사람들은 감격해서 말하겠지요. 맞습니다. 부처님이야말로 신입니다. 혹은 하나님이야 말로 신입니다. 혹은 예수님이야 말로 신입니다. 라고 말입니다.

그러나 그 외의 사람들은 아니라고 할겁니다.

다시 말해서 a!=진리 라는 식이 있을때 a가 변수라고 하면 a에 어떤것을 대입하든지간에 반박될수 있다는겁니다. 심지어는 그것을 믿고 있는 사람마저도 때로는 자신의 믿음에 반박하게 됩니다.

예를 들어 하나님을 열렬히 믿고 있는 기독교인이 기독교의 살육의 역사를 본다거나, 구약에서 살육과 제노사이드를 정당화하는 구절을 본다거나 하는 식으로 말이죠.

다시 말해 모든종류의 형태,이름,모양,개념이 있는 어떤 것을 a에 넣는다고 해도 반박이 가능하다는 결론이 나옵니다.

따라서 어떤것도 진리가 될수 없습니다.

반대로 말하자면 어떤것도 아닌것, 즉 nothing은 진리가 될수 있습니다. 왜냐면 아무것도 아니니까요. something을 진리라고 말하면 거기에 대해 반박이 가능합니다. 이건 마치 태양이 비추이는 낮에 물건을 밖에 놔둔거 같아요.

그림자가 생깁니다. 그림자가 생기는건 진리가 아닌것입니다. 그러나 아무것도 놔두지 않는다면, 어떻게 그림자가 생길수 있습니까?

따라서 아무것도 아닌것이 진리가 됩니다. 다만 이때 아무것도 아닌것을 관찰하는 관찰자와 아무것도 아닌것이

그 관찰자의 정신세계에서 구현될때,

여전히 그 관찰자가 남아있게 됩니다. 이게 사실 명상이나 수행을 했다는 사람들의 가장 큰 난관인데.... 여기서 그 관찰자를 그냥 놔두고 아무것도 아닌것만 관찰하게 되면

역으로 아무것도 아닌것과 그 관찰자로 세계는 양분됩니다. 보통은 엄청난 교만에 휩싸여서 나는 깨어났다 나는 신이다 라는 말을 하게 되죠.

하여간 그 관찰자도 nothing이 되어야 합니다.

불교의 법구경으로 말하자면 보는 자를 찾았으니 이제 더 이상 집은 없을것이다. 뭐 이런 내용이였던것 같습니다. 예전에 대충 봤던 거라 기억이 잘 안나네요.

그 결과로 인해 뭐라해야 하나...세계의 본질은 nothing이고 nothing으로 세계는 충만하다는것을 알수 있습니다. 이때 문제는 something에서 발현합니다. 당연히 nothing은 문제가 없습니다. 따라서 세계라는것의 본질은

거대한 문제없음으로 포위된 문제입니다. 비유로 하자면 문제없음의 바다에 떠 있는 몇조각의 문제의 섬이라고 해야 하나...

문제가 너무 없으면 사람이 의욕을 잃어서 살아갈수가 없거든요

언론을 봐봅시다. 제가 몇번씩이나 애기했던거지만 언론은 항상 범죄와 사고를 다룹니다. 모든 언론이 누가 밥을 먹고 똥을 쌋고 산책하고 이딴건 뉴스로 안내보냅니다. 반드시 사고나 사건이 있어야 그게 뉴스가 됩니다.

그런데 뉴스를 통해서 세상을 관찰하는 관찰자는 당연히 세계가 온통 범죄와 사건과 사고로 가득차있다고 인식하게 됩니다.

그게 지금 인간의 문제입니다.

사실은 그게 아닙니다. 만약 언론이 누가 똥을 싸고 밥을 먹고 이런것까지 뉴스로 내보내면

일상의 뉴스가 만건이라면 범죄는 1건 정도 되겠죠.

범죄,사건,사고가 없어지는게 아닙니다. 인식이 전환되는거죠.

그래서 어떤 문제가 있더라도 심각해지기가 어려워집니다.

어떻게 살아야 하느냐고 묻는 사람이 많습니다. 대충 살아요. 하고 싶은대로 하고. 왜냐면 우주는 그렇게 심각하지 않기 때문입니다.

심각성이 없기 때문에 누구든 자기가 하고 싶은대로 살수 잇습니다.

유일하게 통용되는 규칙이 2개가 있다면

하고 싶은대로 살되, 타인의 자유를 훼손하지말것 정도겠죠. 즉 자유와 아힘사 입니다.이때 아힘사는 타인에게 피해를 주지말고, 타인이 자신에게 피해를 주는것도 거부하는것입니다.

여기에 하나 더 추가하자면 자기 자신도 학대하지 말것 정도려나.

왜냐면 타인에게 피해주지 말라고 했더니 자기 자신은 자학하는 경우가 있어서.
